美子…
曾有段時期，悲傷吞噬了我們的生活
老婆，妳要去哪裡？
老婆，現在不是時候，現在…
媽
老婆，不要…
放開我
容弼爸爸…
容弼爸爸
拜託讓我進去
拜託讓我跟她道別
容弼爸爸…
容弼爸爸
一次就好
讓我跟美子道別一次就好
我想見她最後一面
讓我跟美子道別吧，容弼爸爸
妳要死就自己去死
為什麼要害死我女兒？
妳自己去死就好了
為什麼要害死我女兒？為什麼？
滾，為什麼？
-阿姨
-為什麼？
-快滾
-阿姨
-對不起，阿姨
-快滾
-阿姨
-天啊
我不想看到妳，滾
我沒有妳活不下去
沒有妳活不下去
當時我們各自忙著
用自己的方式扛住這份悲傷
沒有餘力撫慰彼此的傷痛
（夫美子，高美子）
（夫美子）
就這樣讓悲傷留下了傷疤
第十四集：當你淚乾時
拜託
他還是那個樣子嗎？
他那時候都對媽發了那麼大脾氣了
媽也跪求他的原諒這麼多年了
就是啊
雖然當時還小，但我也記得
媽有好幾年就像個罪人似的
甚至無法踏出家門
他肯定從那時開始就一直是那樣吧
不是一直是那樣的
八年前他會那個樣子
是為了拆散容弼跟三達
明明平靜了好一段時間
但最近又開始了
爸，你說什麼？八年前？
意思是他們倆八年前
不是自願甩掉對方的嗎？
是因為叔叔才分手？
眞的嗎？不會吧
所以他現在又發狂是因為這個原因？
因為他們倆明顯還喜歡彼此？
妳們也認為
他們倆又喜歡上對方了吧？
不是“又喜歡上”
而是一直都喜歡著彼此
三達自從跟容弼分手後
交往過的對像就沒一個正經的
我早就覺得奇怪了
聽說容弼也一直沒跟別人交往
這還能是什麼意思，爸？
畢竟他們不是普通交往分手的情侶
而是打從出生就在一起了
哪有辦法勉強忘掉呢？
我眞替媽感到難過
那個人…
-等等
-爸，你要去哪？
我要去跟他作個了結
眞是的，爸，你先按兵不動吧
媽不是已經試過一次了嗎？
你沒看到嗎？
對
我也是第一次看到
媽用那種態度對叔叔
之前都像罪人一樣，連話都不敢說
叔叔好像也受到不少驚嚇
當然會嚇到
我也是睽違廿年
第一次聽到媽提起美子阿姨
這廿年來，她不是選擇不提起
而是無法提起
她不敢提起
（歌王趙容弼終於要在歌劇院
舉辦首場演唱會）
衹有你痛苦
衹有你失去了夫美子嗎？
我也像你一樣痛苦
像你一樣想念她
我也…
我也想念夫美子
（暖氣）
假如水再漲高一點，眞的會出事的
妳為什麼要在大潮時期去那呢？
妳沒看到禁止進入的警告標語嗎？
趙容弼，跟我談談
容弼
怎麼了？
你記得我們小時候吃糖時
因為我不記得要咬
每次都割傷舌頭的事嗎？
當然記得
所以每當該咬的時候，我都會提醒妳
對
從小開始就是那樣
所以跟你分手之後
我發現我改不掉那個習慣
我可能以為你會提醒我一輩子吧
所以妳一直被割到嗎？
沒有
從那之後我就不吃糖了
因為萬一吃糖時被割到…
又會想起你
那會讓我心痛
所以我從那之後就不吃糖了
我衹是拚命工作
避開跟你有關的一切事物
雖然不太有用
但看來你不是這樣呢
什麼意思？
你好像既不打算避開…
也不打算忘掉我
這次《X雜誌》的夏季海報概念
是利用鏡子
（《攝影阿爾法》專訪）
感覺人生中從來沒有一刻
（趙容弼）
你不在我的生命裡
（巴黎雜誌世界巡迴二零二三年首展）
你不痛苦嗎？
很痛苦
我很痛苦
但是…
萬一我努力想忘掉妳
結果眞的忘了妳該怎麼辦？
如果因為太想見妳
太想念妳
試圖回想起妳的樣子…
卻眞的想不起妳該怎麼辦？
妳對我而言這麼重要
三達，我呢
我不希望我的人生片刻沒有妳的存在
對，正因如此…
正因如此，我才沒忘記妳
容弼，我…
我不想單戀
對，我不要
我們都努力八年了還是做不到
那又能怎麼辦呢？
你不認為我們單戀對方太委屈了嗎？
所以我們乾脆…
就這麼做吧
就交往吧
我們就相愛吧，好嗎？
嗯
就這麼做吧
就相愛吧
我們相愛吧
-三達，可是…
-嗯？
就算我爸依然反對
妳也不能像八年前一樣放開我
好
我不會再放手了
我以後絕對不會再放手了
可是…
萬一叔叔
直到最後都反對我們在一起
就算痛苦
我們直到最後也不能放開彼此
-好嗎？
-好
好
我先走了，再見
你怎麼一個人喝？這麼淒涼
也給我一杯吧
夫尚道
你要不要乾脆向三達告白？
我都知道，從以前就知道了
你也眞的太頑固了，都幾年了？
天啊
照王京泰的說法
容弼跟三達好像打算復合了
趁還沒太遲之前告白吧
告白？
-告白又能怎樣？
-被甩就被甩
總比你十幾年來獨自痛苦來得好
我的心情變得舒暢
趙三達則覺得對不起我
那是…
那是三達該煩惱的
你知道嗎？
我告訴她我有喜歡的人
她立刻積極地說要幫我
明明她從沒喜歡過我
我卻一頭熱地喜歡她、向她告白
把隨之而來的歉疚感
不自在的感覺全留給她去煩惱
這樣不是太自私了嗎？
不是，夫尚道
我毫無機會
不管蓋得再好的建築物
過了卅年總會有些裂縫
出現縫隙，對吧？
但怎麼會…
直到現在仍然…
沒有任何
我能插足的縫隙？
（濟州神話世界度假酒店）
AS集團…我比任何人都厭惡他們
光是想到就感到害怕又厭惡
這…
是，我明白了
怎麼了？
不是銀行系統的問題嗎？
早上明明還好好的
為什麼突然不能刷卡了？
代表…
該來的還是會來
什麼？
什麼啊？你害我好不安
怎麼了，高祕書？
什麼？媽嗎？
對
第一次看到她那樣對叔叔
我們也嚇了一大跳
媽在哪？在外面嗎？
妳去做什麼？
安慰她？
妳還是假裝不知情吧
我怎能假裝不知情？
眞是的
不然呢？妳打算再次跟容弼分開？
-什麼？
-妳就假裝不知情
跟容弼復合吧
這樣啊
妳想想
這是媽廿年來
第一次對尚泰叔叔吐露心聲
她豁出去了
妳不懂她為何會那樣做嗎？
我可是很清楚
因為萬一你們再次分手
媽這輩子都會對你們感到愧疚
妳懂我的意思吧？
嗯
我知道妳很在意
但長輩的事就交給他們自己解決
別等到以後再怪他們
妳今天眞的就像個姐姐呢
喂，我本來就是妳姐
如果妳聽明白了就快去找容弼復合
妳在說什麼？
喂，你們得先交往
才能開始想辦法說服尚泰叔叔啊
難道妳打算等到他允許了
才說：“好，那我們開始交往”嗎？
快去找容弼復合
-如果妳做不到就由我去
-瘋了嗎？妳為什麼要那樣做？
-容弼
-我們已經復合了
妳說什麼？
我們已經復合了
你們復合了？為什麼？
不對，哪時候開始的？
-昨天
-昨天？
天啊，我徹底被背叛了呢
我們昨天一團亂的時候
你們自己在那邊卿卿我我嗎？
天啊，還笑
快說
眞是的
快點說
說什麼？
開心嗎？
嗯
（趙容弼第六張專輯
《當你淚乾時》）
什麼事？
我跟趙容弼復合了
我以後不會再勉強忍耐了
我不會再跟他分開
所以，媽
妳不必對我們感到愧疚
不必覺得對不起我們
做得好
妳做得對
-快拿來
-你要去野營嗎？
什麼？
你之前說這種東西沒用又笨重
亂講，我哪時說的？
我也喜歡這種有情調的物品
你這小子是要跟三達一起去吧？
你穿了幾件有領襯衫？這小子眞是
兩件
你看看
看看他，腳步多輕快，天啊
眞羨慕
好羨慕
話說回來，妳為什麼會去沙溪海岸？
因為去那邊能看到廷得耳效應嗎？
對
你怎麼會知道？
我什麼都知道
可是廷得耳效應
其實在日出時份的山上看得最清楚
是嗎？
不如我們後天去看？
那天的雲層最低，可以看得很清楚
但日出時份的話
凌晨就得上山才行吧？
對，畢竟是日出的時候
不然這樣做呢？
我們明天先去露營？
-露營？
-嗯
所以要…
在那邊睡一夜再去？
對
就我們倆？
不然邀王京泰一起去？
喂，為何要帶他去？我們倆去就行了
去吧
還需要什麼呢？
對了，應該會很冷，我得帶暖包
暖包…
應該在這附近，在哪呢？
找到了
會需要暖包嗎？
現在還很暖和
而且這東西很重
妳這是在做什麼？
妳在別人家裡做什麼？
什麼？媽？
容弼，你坐下吃飯
-這是海膽海帶湯
-什麼？
還在幹什麼？不吃嗎？
妳這女人瘋了嗎？
我為什麼要吃這個？
趁我還好聲好氣時快出去
你不吃就回房間
我是來做飯給容弼吃的
容弼，你坐下
什麼？
好
你這小子
妳為什麼要做飯給別人兒子吃？
容弼爸爸
容弼也是我的兒子
你不記得了嗎？
眞達、三達、海達
也都是夫美子的女兒
容弼也是我的兒子
我跟美子約好了
當媽媽的不能做飯給兒子吃嗎？
妳是他媽媽？
是妳害死他媽媽的
我沒有害死她
如果有，我怎麼會在這？
我早就該被關進牢裡了
妳瘋了嗎？
妳現在打算忘掉自己幹過的事
為所欲為嗎？
我已經求你原諒求了廿年了
被你那樣對待了廿年
誰能不發瘋？
我活得像個罪人似地
結果連我的孩子也成了罪人
我以後不會再那樣過日子了
就算是為了美子
為了我們的兒子、女兒
我也不會再那樣過日子了
天啊，妳這瘋女人
天啊
如果你要吃晚餐
就把冰箱裡的湯拿出來熱
畢竟我都隱忍了廿年了
容弼
不管你爸怎麼做，你都不能怨恨他
不然我會沒臉見你母親，懂嗎？
妳們母女怎麼能像到這地步？
三達也說過同樣的話
我知道，妳不用擔心
吃吧
-吃不完記得冰起來
-好
-我走了
我會好好享用的
爸
什麼事？
有媽媽做飯給你吃很開心嗎？
對，我挺開心的
你也出來看看吧，看她是做給誰吃的
沒放小黃瓜的涼拌海螺、海膽海帶湯
蕨菜，這些都是誰喜歡的菜？
都是你喜歡的，不是我
你明知道她準備那些都是要給你吃的
爸，你不能再丟掉那些了
好嗎？
三達
趙三達
-室長
怎麼回事？
-天啊
-室長
妳們怎麼會在這？
妳們在這裡做什麼？
怎麼回事？
我們說過寄出資料後
就過來跟妳會合啊
就算攝影展再小，也不能沒有助手
沒錯
可是現在眞的沒什麼可做的
我還在拍攝階段
幸好我們來了，我就知道會這樣
妳一個人拍攝，沒有助手幫忙
沒錯
與其說是一個人
他們派了個類似助手的人幫我
要是早點知道妳們今天會來就好了
所以這裡就是室長家
我第一次看到妳這種樣子
妳在首爾時看起來非常幹練帥氣
怎麼？我現在很俗氣？
不是，現在看起來就像鄰家大姐姐
那就叫我姐姐吧
-我豈敢呢？
-對了
對了
為了以防萬一
我把拍攝裝備和道具都帶來了
應該從何開始呢？
喂，妳們不必一來就馬上工作
今天沒事要做，妳們先好好休息
三達，該去拍攝了
他說要去拍攝呢
這…
等我一下
-妳們休息，吃這個
-好
等我一下
等一下
去拍攝吧
她們是來跟我一起工作的
你怎麼能說我們要去拍攝？
但我們約好一起…
等我一下，我會想辦法甩開她們
-等我，好嗎？
-但是…
-時間…
-室長，我們準備好去拍攝了
妳們倆何必一來就去野營呢？
很辛苦的
沒錯，在那裡既不能好好睡
沒地方梳洗也很不方便
沒錯
今天讓我跟他去就好了
海水浴場那邊有很多漂亮咖啡廳
-妳們去…
-室長，夠了
我們是來濟州工作
不是來尋訪咖啡廳的
是妳先說要一起工作的
對
我為什麼要那樣說呢？
而且不能睡、不能梳洗
是理所當然的事
不過氣象廳攝影展感覺很棒
還派了職員來幫忙
天氣眞好
又變安份了
她眞的是昨天那個
殺氣騰騰的玉子阿姨嗎？
她發完脾氣後馬上又冷靜下來了呢
-對
唉呦
眞不知道她是因為失智癥
記憶時好時壞
還是因為她仍然那麼想念她女兒
-天啊
-眞讓人難過
話說回來，會長沒事嗎？
昨天她被扯掉了一大把頭髮
幸好會長的髮量多
眞受不了妳
要是被扯光就糟了
-沒事嗎？
-尚泰來了
她昨天沒嚇到嗎？
嚇到的不是她，是我
她有按時服藥嗎？
我也患了失智癥嗎？
一直忘記拿藥給她吃
媽，務必按時服藥
-我去上班了
-好
女婿
美子…
別太怨恨美子了
我為什麼要怨恨我家美子？
別擔心
（韓國郵局）
我用限時掛號寄出去了
妳確定還有空缺嗎？
對，他們衹招聘有經驗的人
衹要AS集團不阻撓，絕對有機會
妳的考核成績也很好啊
當然，我可是最頂尖的
但我也不敢確定
前輩，妳不是想復職嗎？
對，我想
總之謝謝妳，等我回本島再請妳吃飯
（三松莊汽車旅館）
什麼？他為什麼會從那裡出來？
高祕書
是
你到我手底下工作後
比起之前跟著哥哥，我幫你加薪三倍
對
可是你怎麼能讓我在這裡過夜？
我的腰感覺要斷了
我說過回首爾後就會給你錢了
就算您會給我錢
我也沒錢睡一晚要價五十萬的飯店
這是我的極限了
你沒有信用卡嗎？
萬一看到信用卡賬單上出現
“杉松旅館”、“帝王旅館”之類的
我會死在我妻子手上
衹要你告訴她實情…
如果我告訴她實情，說我侍奉的代表
偷偷把南達里主題樂園轉移到三達里
結果被會長逮到後遭到拋棄
我從明天起就要去面試其他工作了
我哪有被拋棄？
爸的動作為什麼這麼快？
嘿，眞達，妳來得正好
-叔叔
-今天早上所有人都撤離了
去哪？
-回去南達里了
-什麼？
村子裡的人都氣壞了
又不是在耍人
怎能把忙著工作的人叫來搞出這一齣
然後就這樣走掉？
我會去打聽清楚的，叔叔
天啊
眞是的
來了呢
高祕書
繼續開，別停，不要停
什麼？
喂，這是怎樣？
-全大英
-好
代表，您不能光是這樣逃避
您得告訴少夫人啊
是我誇下海口叫她相信我
說我會幫忙，我怎能告訴她實話？
那您就該回首爾說服會長吧
他連我的公司信用卡都停掉
你還不懂是什麼意思嗎？
意思是叫我別再插手主題樂園的事
那麼您接下來要怎麼做？
你不知道吧？
我會想盡辦法把計畫拿回三達里
-我愛這裡
-我也是
-眞棒
-好美
三達
妳從本島來的那兩個朋友
好純眞
-眞漂亮！
-好看嗎？
我也要拍一張
但她們好像是那種
完全不顧慮別人感受的人
-對吧？
-唉呦
話說回來，你帶了幾頂帳篷？
我帶了兩頂帳篷
但一頂剛剛好衹能給兩個人使用
一定要兩兩一組，容不下第三個人
室長，快來
快來
當然好
-乾杯
這是我第一次在戶外喝紅酒
就是啊
你竟然還帶了紅酒
我原本計畫
度過溫馨…
非常溫馨，非常棒
這一定很重
對，揹起來眞的很重
我還要揹帳篷，肩膀都…
-是嗎？
-對，這裡
幫你揉揉？
-這裡？
這裡
這裡？
室長，妳回到故鄉後感覺變了很多
我嗎？
沒錯，確實變得不同了
連說話的語氣也不同
哪有可能？我跟之前一樣
在首爾時
妳的眼神總是很緊張
像是害怕犯下任何失誤
但妳在這裡時的表情跟眼神都很輕鬆
我們現在在喝酒，妳也沒錄音
以前明明連獨自喝酒時
妳也會錄音，害怕自己失誤
這麼說來，我回濟州後的確沒錄音過
會不會是因為
妳跟讓妳感到自在的人待在一起呢？
我跟妳們一起時也很自在
-眞的嗎？
-當然
-是眞的吧？
-好，乾杯
不過現在很冷吧？
-對
-會冷嗎？等等
請披上這個
-謝謝
謝謝
毯子
怎麼了？
嗯？
沒事
不過話說回來
看來妳們兩位沒轉去其他工作室呢
我們収到了很多邀請
畢竟在業界之中
曾跟過趙室長就能受到認同
這樣啊
所以為什麼要等我呢？
妳們又不知道我哪時候會回首爾
快去找其他工作
不要
我衹願意領妳的薪水
妳家看起來也很寬敞
幫忙打掃也行
-我也要
-瘋了嗎？
為什麼要放下相機？堅持到最後
所以說我會在妳手下工作到最後
我也是
眞是的
妳們為什麼突然過來
說這些讓人心動的話？
乾杯
（幸運超商）
嘿，大哥
大成，你要去哪？
去店裡
-他們要我拿些零錢過去換
-這樣啊
你又要一個人喝酒？
一起喝吧，我拿零錢過去就回來
你先在這喝，好嗎？
-好
好
快滾，否則你會後悔
容弼跟三達
八年來從沒見過面
別惹我
但他們八年來仍然喜歡彼此
果然是有其父必有其子
你說什麼？
你眞的想死嗎？
對
你眼裡衹有死去的容弼媽媽
完全沒看見自己兒子這八年有多痛苦
什麼？
你憑什麼說得這麼理直氣壯？
你到底還想怎樣？
容弼媽媽出事之後的那十年
我家美子每晚都蓋著棉被獨自哭泣
-知道嗎？
-你這傢伙
像個罪人似的，不敢多說什麼
獨自躲在棉被裡哭
趙判植
你眞的找死嗎？
你這混蛋
趙判植，狗屎東西
你懂什麼？
那你呢？
你…你懂什麼？
你這…
趙判植
你們為什麼打架？
你…
你知道嗎？
我的眼睛一天天變得模糊
記憶也變得模糊
某些時候
我甚至想不起她的長相
一整天光是盯著她的相片看
你知道嗎？
你知道什麼？
行了
吃吧，柑橘很好吃
都準備好了，跟不速之客解散吧
就是他吧？
巴黎雜誌巡迴展的唯一來賓，趙容弼
原來你們是青梅竹馬
甚至還一起舉辦攝影展
你們在交往嗎？
喂
室長都是因為千忠基
才會遇上那種事逃回這裡
哪可能還會想談戀愛？
-對吧
-對
對不起
我們該睡了吧
很晚了，很冷吧？
東西放著就好，進帳篷吧
-沒關係嗎？
-當然
好
天氣很冷，睡覺時記得裹緊睡袋
晚安
室長
-怎麼了？
-趙氣象預報員在裡面啊
對，但這是兩人用的帳篷
所以我睡這就好
什麼？
我跟他認識卅八年了，沒事的
妳們睡舒服一點，晚安
即使如此，還是不行
我們很瘦，還是一起睡吧
我本來就側睡，沒關係
沒必要擠在一起睡
舒服地睡吧，沒關係
妳這樣會讓我們無法自在的
-還是一起睡吧
-大夥們
我眞的沒關係
-我們也沒關係
-沒關係
-不行
-我都說沒關係了
眞的沒關係
-沒關係
-大夥們
我們在交往
所以沒關係
天啊
對不起
我不知道她們會突然來這
對不起，好嗎？
她們到底是怎麼回事？
都說我們在交往了
她們為什麼要那樣？
到底是為什麼？
因為我說我們剛交往兩天，她們才…
那跟交往幾天哪有關係？
知道嗎？我不衹帶了紅酒
還準備了這輩子沒試過的燈光
卯足了勁
我說我很抱歉了
你以為我不期待嗎？
我連暖包都沒帶
為什麼不帶？
因為人型暖爐就在這
下次再去吧，好嗎？
好，去吧
妳還會再帶她們去嗎？
不，無論發生什麼事都要甩開她們
是嗎？
好，甩開她們吧
把她們丟在漢拏山，讓她們給鹿吃了
她們這次是有點遲鈍
但她們對我而言一直很珍貴
看得出來
她們非常喜歡妳
沒錯
但我卻那樣…
拋下她們回來這裡
搭乘開往鳳山邑的七七八零號公車
在三達里下車
你好，叔叔
即使我…
那樣子反對
你仍執意要跟她交往嗎？
對
為什麼？
因為對趙容弼而言
非趙三達不可
就像對趙尚泰而言
非夫美子不可一樣
我也…
非趙三達不可
夫美子是你深愛一輩子，忘不了的人
而對我而言，那就是三達
所以
我不用比照媽媽…
但現在起也稍微關心一下我吧，爸
你…
你的頭髮是怎麼回事？
趙容弼的髮型
是不是就是這樣？
我的朋友…
我看了就想敲你的頭，你瘋了嗎？
不要亂學他
眞的嗎？
眞糟糕，我花了很多錢
還以為妳會喜歡
喂，趙尚泰
你怎麼這麼喜歡我？
說不上來，就是很喜歡妳的一切
妳從頭到腳我都很喜歡
喜歡人哪需要理由
我的心屬於趙容弼
沒有空間給你了
我沒關係
反正我心裡有妳就好
就算妳的心裡現在衹有趙容弼
我以後也會有機會
進入妳的心裡
要是你沒有機會呢？
沒有機會的話…
那我也沒辦法啊
走了，荷率
怎麼搞的？
她去哪裡了？
車荷率
妳怎麼會從那邊出來？
這給妳戴
這是大姨的
為什麼要我戴？
妳脖子上需要一條項鍊
眞的耶？
那我就戴吧，我自己也有一條
妳就戴上吧
這條很漂亮
（濟州海豚中心）
她在畫什麼畫得這麼專心？
（荷率的夢想是…）
我說過她會覺得有趣了吧
謝謝
喔，項鍊好漂亮
這個？
這是…
謝謝
那是什麼？
這個？
給荷率的禮物
上次荷率做的標語牌眞的很受歡迎
大家都說想要拿
看來她有美術天份
眞的嗎？
她好好地貢獻出自己的才能了呢
-所以要送她這個？
-對
我本來要準備製作反主題樂園的標語
但聽說那個又要回去南達里了？
對
為什麼嘆氣？那樣不是好事嗎？
我聽說海女們都反對呢
主題樂園必須進駐
才能阻止我媽下水工作
對了
我媽因為心臟病的關係
不能下水工作
但她仍堅持要繼續做
如果蓋了主題樂園
就算她想做也不能做
這樣啊
原來海女會長有心臟病
對
你呢？因為海豚所以反對嗎？
噪音對海豚會造成致命性傷害
興建時肯定會很吵
我媽眞的非常頑固
要是下水工作，不知道哪時會有危險
總之她一點也沒想到
為她擔心的女兒們
妳也一起去不就行了？
什麼？
既然擔心，妳也跟著她去啊
妳說妳曾是游泳選手
喔，對
拜託，你在說什麼？我又不是海女
當海女就行了啊，哪有什麼問題？
既然妳這麼擔心妳媽的話
這倒也是
媽
喔，荷率
過來坐這
來
這送妳
妳上次畫的標語牌很棒
所以我請妳吃這個
這樣啊，謝謝
妳不是想快點成為大人嗎？
吃了這個，快快長大吧
好
女兒，我可是希望妳一直維持這樣子
我不想要妳太快長大
媽，要是我一直維持這樣子
該有多噁心啊
（申請加入世界氣象組織）
唉呦，你肯定非常想去吧
快申請吧
不用了，我不去
憑你的實力何必屈守在濟州氣象廳？
等你再老一點，就算想去也去不了
我說過不用了，我不去
又不吃虧，先試試看吧
喂？
是，您好
趙顧問衹傳了留職申請過來
就突然沒來上班了
發生了什麼事嗎？
什麼？我爸嗎？
爸
什麼？
那你為什麼待在這？
你沒想到他可能會去哪嗎？
容弼
我知道他去哪了
他應該是去找我媽了
去找美子阿姨
意思是他去了寺廟？
對
我剛剛打去問過了
他們說他在那裡
他應該是早上打包行李過去的
我呢
曾經抱有期待
心想他或許會開始關心我
但我錯了
起來，我們去接他吧
我不知道該怎麼做
這堵牆對我而言過於高大了
絕對不會傾倒的牆
現在…
我不知道自己還能怎麼做了
容弼
什麼事？
妳獨自來這裡
是想聽我對妳破口大罵嗎？
就算你罵我也沒關係
妳不怨恨我嗎？
不怕我嗎？
對
我從未怨恨過你，也沒怕過你
為什麼？
因為我知道你不是眞的怨恨我
我知道…
你衹是仍然深愛著美子阿姨而已
你以前多疼愛我啊
我小時候，你成天喊著要我當你女兒
一直這樣說
讓我痛苦的是…
以前那麼疼愛我的叔叔
一夕之間突然開始怨恨我
變成了那個樣子
那讓我非常傷心
妳來這不是為了說服我嗎？
我是來這對你發牢騷的
我衹是很想告訴你這些話
就算你再討厭我，我也不可能討厭你
因為我明白你會那樣做的心情
所以我會等
我會跟容弼緊牽著手一起等
我會等你，叔叔
三達
是？
妳眞的非容弼不可嗎？
你明明知道
我一直都衹喜歡趙容弼
或許這一輩子都衹會喜歡容弼
直到我老死為止
看到這棵朴樹了吧？
我就像是這棵朴樹
你在說什麼？
儘管村子裡沒人在意它
它仍然在這為我們擋風，提供遮蔭處
就像這棵朴樹，即使妳不愛我
我也會一輩子衹愛妳
你是認眞的嗎？
當然
我會愛妳直到我死為止
我衹會疼妳一個人
並且…
永遠衹愛妳一個人
天啊
三達
妳為什麼會在這？
妳見到我爸了嗎？
嗯
三達
叔叔
你們…
就互相喜歡吧
什麼？
相愛吧
去吧
（後記）
趙三達…
（濟州與天氣攝影展
獲選攝影師：趙三達）
請問是記者嗎？
你好嗎？
-室長
氣象廳攝影展怎麼辦？
不知道記者是怎麼知道的
現在情況又變得一團亂了
-可是取消…
-我就不做了
我不做也沒關係
我找到了…
方恩珠的賬號
妳眞的會出事，我們就在這分開吧
-分開？
-恩惠…
-拜託救救我
-你眞的瘋了嗎？
你為什麼總要為了我奮不顧身
把自己搞得像是醜小鴨一樣？
因為我愛妳
我愛妳
三達在三達里為什麼要放棄？
我們就在三達里設展吧
-設展？
-對，設展
我們嘗試到最後一刻吧